## 什么是组件化？(圈重点，要考[旺柴])

* 人面对复杂问题的处理方式
  * 任何一个人处理信息的逻辑能力都是有限的；
  * 所以，当面对一个非常复杂的问题是，我们不太可能一次性搞定一大堆的内容；
  * 如果将一个复杂的问题，拆分成很多个可以处理的小问题，再将其放在整体当中，
  你会发现大的问题也会迎刃而解。
* 组件化也是类似的思想：
  * 如果我们将一个页面中所有的处理逻辑全部放在一起，处理起来就会变得非常复杂，
  而且不利于后续的管理以及扩展。
  * 但如果，我们将一个页面拆分成一个个小的功能块，每个功能完成属于自己这部分
  独立的功能，那么之后整个页面的管理和维护就变得非常容易了。
    * 我们将一个完整的页面分成很多个组件；
    * 每个组件都用于实现界面的一个功能块；
    * 而每一个组件又可以进行细分。

## Vue组件化思想

* 组件化是Vue.js 中的重要思想
  * 他提供了一种抽象，让我们可以开发出一个个独立可复用的小组件来构造我们的应用。
  * 任何的应用都会被抽象成一颗组件树。
  * !img[vue组件树](./imgs/vue组件树.jpg)
* 组件化思想的应用：
  * 有了组件化的思想，我们在之后的开发中就要充分利用它。
  * 尽可能的将页面拆分成一个个小的、可复用的组件。
  * 这样让我们的代码更加方便组织和管理，并且扩展性也更强。
* 所以，组件是Vue开发中，**非常重要**的一个篇章，要认真学习。

## 注册组件的基本步骤

* 组件的使用分成三个步骤：
  * 创建组件构造器；
    * 调用Vue.extend()方法*创建构造器*；
    * const myComponent = Vue.extend({
      template: `
        <div>
          <h2>组件标题</h2>
          <p>我是组件中的一个段落内容</p>
        </div>`
      });
  * 注册组件；
    * 调用Vue.component()(component: 组件)方法*注册组件(全局组件)*；
    * Vue.component('my-cpn', myComponent);
  * 使用组件。
    * 在Vue实例中作用范围内*使用组件*。
    * <div id="app">
        <my-cpn></my-cpn>
      </div>

## 回顾、总结
### 一、计算属性
  #### 1.1 计算属性的本质
  * fullname: {set(), get()}
  #### 1.2 计算属性和methods对比
  * 计算属性在多次使用时, 只会调用一次.
  * 它是有缓存的.
  
### 二、 事件监听
  #### 2.1 事件监听基本使用
  * v-on
  * @
  #### 2.2 参数问题
  * btnClick 不需要传递参数时小括号可以省略;
  * btnClick(event) 默认会传event事件;
  * btnClick(abc, event) 已有传递的参数时,需要使用$event得到默认事件.
  #### 修饰符
  * stop;
  * prevent;
  * .enter;
  * .once;
  * .native.

### 三、条件判断
#### 3.1 v-if/v-else-if/v-else
#### 3.2 登录小案例
#### 3.3 v-show
  * v-show 和 v-if 的区别
### 四、循环遍历
#### 4.1 遍历数组
#### 4.2 遍历对象
  * value;
  * value, key;
  * value, key, index.
#### 4.3 数组哪些方法是响应式的

### 五、书籍案例

### 六、v-model的使用
#### 6.1 v-model的基本使用
  * v-model => v-bind:value v-on:input
#### 6.2 v-model 和 radio/checkbox/select
#### 6.3 修饰符
  * lazy;
  * number;
  * trim.
### 七、组件化开发
#### 7.1 认识组件化
#### 7.2 组件的基本使用
#### 7.3 全局组件和局部组件
#### 7.4 父组件和子组件
#### 7.5 组件注册语法糖
#### 7.6 模板的分离写法
  * script;
  * template.
#### 7.7 数据的存放
  * 子组件不能直接访问父组件;
  * 子组件中有自己的data, 而且必须是一个函数;
  * 为什么必须是一个函数.
#### 7.8 父子组件的通信
  * 父传子: props;
  * 子传父: this.$emit.
#### 7.9 项目
  * npm install;
  * npm run serve. 